Ich mache seit dem 
06. Juni 2016 bei ethereum "mit"-

Warum das?
Weil es eine wesentlich bessere Lösung für die Frage nach Wertübergängen in komplett "untrusted environments" 
gut und nachvollziehbar und stetig in der Netzwerkinfrastruktur überarbeitet durch Profis und Ethusiasten.

Ein wenig einlesen später hatte ich dann auch schon meine erste Etherwallet runtergeladen,
soweit so gut.

Dann kamen die ersten Gedanken auf, was genau dabei abläuft und wie es funktioniert-
zur info vor Block 2400000 also noch vor der Hardfork.

Ich weiß noch genau, wovon ich spreche, weil bei einer leeren Börse für die Gruppierung zu votieren,
die Regelungen machbar hält, die einer größeren Anzahl von Interessen gerecht wird, 
sagt, daß ich einverstanden bin,
daß Regelungen neu getroffen werden, 
um Interessenausgewogenheit nach "Vorfällen" zu ermöglichen. 
Das hat wenig mit Regierung als mit dem Gemeinsinn eines Währungssystem zu tun.
Wenn ausreichend investierte Teilnehmer der Ansicht sind, daß da etwas fatal schiefgelaufen ist, daß man eine
Möglichkeit des Votums überhaupt noch hat und die die Phrase "alternativlos" nicht dreschen möchten.

Der damalige Fehler in der ethereum Software "at all" brachte die DAO um ihr Vermögen und durch den Hardfork 
wurde der DAO das Geld wieder "zurückgeschoben"- danach hatten wir nur eine ethereum Chain mehr, 
die heißt Classic und wird von anderen Leuten weitergeführt.

Danach war aber lange noch nicht Ruhe- die Gerüchte, wer das gewesen sein kann und wer es faktisch war und wie
die Linien sich zueinander verhalten würden, zeichnete sich dort schon klar ab.

Die etwas härtere Linie, die sich quasi auf das "code is law" system verlassen, könnten irgendwann feststellen,
daß ihr Dogma bereuen könnten, haben aber ein fortbestehendes System mit classic am Leben gehalten bzw. betreiben es 
mit anderen (parity kann beide) clients.
Die Foundation und die Classic chain haben im Vertrauen und in Vertrauensstrukturen gemessen keine aktive Verbindung.
Beide Chains werden aktiv bemined und ebenfalls in der classic-chain laufen contracts pipapo-

An Weihnachten 2016 hatte ich dann schon ein paar miner an den Start gebracht, die auch fleissig minen konnten,
die Stromkosten gingen durch die Decke aber die Heizkosten waren bei 0-
soviel zu Kompensation und der Vorbereitung einen 4-Personen-Haushaltsstromvertrag zu zeichen, damit einen das nicht umbringt, wenn die
Jahresabrechnung eintrifft. Der Kurs war bei Weihnachten bei geschmeidigen 7 Euro, das minen lohnte sich dennoch 
und die Welt drehte sich weiter. Immer neue Funktionen und das Aufkommen von immer mehr Tokens konnte man der zunehmenden Anzahl
an Medien entnehmen, die sich nun auch in zunehmendem Maße für ethereum begannen zu interessieren.

Es zeichnete sich aber auch ab, daß Gavin Wood seine Sache mit einer separaren Crew anfing und mit der Plattform rust eine
interessante und ambitionierte Wahl für die Entwicklung eines eigenen Clients getroffen hatte.
Mehrere großartige Entwickler jointen und brachten eine mehr und mehr gut laufende Software zustande.

Parallel dazu hatte ich mir einen weiteren unix-host gebaut, auf dem ich alle varianten von ethereum clients von hand kompilieren wollte.
Zeitlicher Rahmen neben 32 heißen Projekten war nicht so üppig aber bis Silvester hatte ich den meisten "Kram" 
einmal durch-
da waren ethereumJ was ich genau einmal sehr gute und danach immer schlechter zum Laufen bekam,
pyethapp, eine Variante, die mir direkt zusagte, weil ich gerne mit python arbeite,
aber die eben auch nur unter virt.env Bedingungen gut lief, dann aber rumzickte und irgendwann auch nicht mehr lief.
Alles in einzelne VM-Instanzen verschoben, um das dahinterstehende Wissen nicht komplett zu verlieren.
Das ethereum wallet war inzwischen auf 15 Konten ausgewachsen, es liefen ja auch ether ein,
ich wollte eine zweite gute sichere aber auch schnelle Lösung-

da kam ich schon damals nicht an Parity vorbei-
was Platzsparen und Geschwindigkeit angeht, ist die Software schon Version 1.2 
quasi allen anderen nodes überlegen, weil es eben weniger platz frisst und schneller interaktionsbereit ist,
bei gleichhoher Sicherheit im Betrieb.

Nun ging es ja auch schon für mich um Werte, die von A nach B erfolgreich transferiert werden sollten,
ohne daß was wegkommt, aber gleichzeitig schnell und ohne Möglichkeit der Unterbrechung.

Das klappte und klappt mit Parity heute wie damals erheblich besser als mit dem ethereum wallet.
Damit möchte ich niemandem zu Nahe treten,
keinesfalls der Foundation.

Es geht darum, möglichst viele unterschiedliche wenn möglich unpaid aber gut auf Codeschwächen validierte Softwaren
auf die ethereum und andere Chains schreiben und lesen zu können.
Die Notwendigkeit aus eben dieser Software auch Verträge zu entwerfen,
ist ein großartiger Ansatz, der eben Vektoren nach sich ziehen,
die gelegentlich unabsehbar sind.

Mitte März zog der Preis von ethereum mächtig an, stieg erstmalig über 40-80 und dann 110-
die mathematischen Schätzungen und die Recherchen ergaben, daß offensichtlich eine massive Zunahme an
aktiven Verbrauchern von gas/ether "mitspielten".

Gute Gelegenheit um eine Analogie zum Verständnis herbeizu.dingsen. Mein Verständnis von gas ist Folgendes

Gas ist im ethereum Netzwerk, das was es kostet, um es "fliegen" zu lassen- 
fliegen im Sinne von Bewegung.
Der Gaspreis schwankt-
sichtbar unter
http://ethgasstation.info/
sichtbar sind dort ebenfalls die größten Verbraucher und deren Anteil am Gesamtverbrauch.
Durch eine massive Zunahme an Verbrauchern es kamen die Liveschaltung von ens und lustige andere Sachen dazu.
Mehr dazu in ein paar Tagen.
